第2章：父と息子（簡易版）

ダングラールのことはおいておいて、エドモン・ダンテスを追いかけましょう。エドモンはマルセイユの街を歩いて、暗い階段を上り、小さな半開きの扉の前で立ち止まりました。その中には、父親が住んでいる質素な部屋がありました。

父親は、エドモンの船が戻ったことをまだ知らなかった。お父さんは椅子に立って、窓に花を結んでいました。突然、エドモンが後ろからお父さんを抱きしめて、「お父さん、愛しいお父さん！」と言いました。

お父さんは驚いて、顔を青くして震えながら息子の腕の中に倒れ込みました。

「お父さん、具合が悪いのですか？」とエドモンは心配して聞きました。

「違うんだ、エドモン」とお父さんは言いました。「君に会えて、あまりに嬉しくて、びっくりして、気を失いそうだ。」

「そんなこと言わないで！本当に僕だよ！驚かせたかったんだ。今は一緒に喜ぼう！」とエドモンは笑顔で言いました。

「そうだな。でも、何があって帰ってきたんだ？」

エドモンは、船長が亡くなって、船主のモレルのおかげで自分が船長になれるかもしれないと言いました。

「お父さん、想像してみて！二十歳で船長だよ！給料も良くて、利益の一部ももらえるんだ。すごいだろ？」

「本当に素晴らしいことだな、エドモン」とお父さんは言いました。

エドモンは、最初の給料でお父さんに小さな家と花のための庭を買ってあげると約束しました。でも、お父さんがとても弱っていて、顔が青白いのに気づきました。

「本当に大丈夫ですか、お父さん？」とエドモンは心配そうに言いました。

「大丈夫だよ」とお父さんは言いましたが、その後椅子に崩れ落ちました。

「ワインを取ってきますね」とエドモンは急いで言いました。

「ワインなんてないんだ」とお父さんは言いました。

「ワインがない？出発する前に200フラン渡したのに！」とエドモンは驚きました。

「うん、でもカドルスが君が借金しているって言ってきたんだ。払わないとモレルに言うって言うから…君に迷惑をかけたくなくて払ったんだ。」

「でも僕の借金は140フランだけだよ！」

「残りで生活してたんだ」とお父さんは言いました。

「60フランで3ヶ月も生活してたのか？」とエドモンは悲しそうに聞きました。

「私はあまり必要ないんだ」とお父さんは言いました。

エドモンは涙を流しながらポケットからお金を取り出しました——金貨、銀貨、小銭。

「これを取って、お父さん。食べ物を買って、ゆっくり過ごしてね。明日、もっと持ってくるよ！」

お父さんは笑いましたが、少しずつ使うと言いました。

「それから、お願いだから使用人を雇って。もう一人でいてほしくないんだ」とエドモンは言いました。

その時、ノックが聞こえました——隣人のカドルスが布を持ってきて、エドモンが帰ってきたことを聞いて訪ねてきました。

「エドモン！」とカドルスは笑顔で言いました。

「はい、そして良い隣人を手伝う準備もできています」とエドモンは少し冷たく答えました。

カドルスはテーブルにお金があるのを見て、エドモンがうまくいっていることを言いました。

エドモンはお金は父親のためだと説明し、カドルスが必要なら助けると言いました。

「いや、私は大丈夫だ。でも君がうまくいっているのは嬉しいよ。ところで、モレルとの食事を断ったんだって？」

「はい、まず父に会いたかったんです」とエドモンは答えました。

カドルスは、船長になろうとしているのにモレルに断るのは良くないと言いましたが、エドモンはモレルの助けがあるから大丈夫だと考えていました。

その後、カドルスはエドモンが恋している美しいメルセデスの話をしました。彼女に他の男も興味があると言いました。

エドモンは笑おうとしましたが、少し不安そうでした。

「心配しないで。船長だろうがそうでなかろうが、彼女は僕を信じて待ってくれるよ。」とエドモンは言いました。

「それなら、いい知らせを伝えてきなよ」とカドルスは言いました。

エドモンはお父さんを抱きしめて、メルセデスに会いに行きました。

エドモンが出かけた後、カドルスも出て行き、ダングラールに会いました。

「どうだった？」とダングラールは聞きました。。

「自信たっぷりで、もう自分が船長だと思っている」とカドルスは言いました。

「メルセデスのことは話したか？」

「彼女には相変わらず夢中だ。でも、最近町でカタロニアの大きな男と一緒にいるのを見たんだ。ダンテスにとって問題が起きそうだ。」

「見に行こう」とダングラールが言いました。「酒場で待とう。」

二人は春の木陰でワインを飲みながら、静かに計画を立てました。