第2章：父と息子（簡易版）

ダングラールのことはおいておいて、エドモン・ダンテスを追いかけましょう。
ダングラールのことはおいておいて、エドモン・ダンテスをおいかけましょう。
Let's leave Danglars aside and follow Edmond Dantes.

エドモンはマルセイユの街を歩いて、暗い階段を上り、小さな半開きの扉の前で立ち止まりました。
エドモンはマルセイユのまちをあるいて、くらいかいだんをあがり、ちいさなはんあきのとびらのまえでたちどまりました。
Edmond walked through the streets of Marseille, climbed the dark stairs, and stopped in front of a small half-open door.

その中には、父親が住んでいる質素な部屋がありました。
そのなかには、ちちおやがすんでいるしっそなへやがありました。
Inside was a simple room where his father lived.

父親は、エドモンの船が戻ったことをまだ知らなかった。
ちちおやは、エドモンのふねがもどったことをまだしらなかった。
His father didn't know that Edmond's ship had returned yet.

お父さんは椅子に立って、窓に花を結んでいました。
おとうさんはいすにたって、まどにはなをむすんでいました。
His father was standing on a chair, tying flowers to the window.

突然、エドモンが後ろからお父さんを抱きしめて、「お父さん、愛しいお父さん！」と言いました。
とつぜん、エドモンがうしろからおとうさんをだきしめて、「おとうさん、いとしいおとうさん！」といいました。
Suddenly, Edmond hugged his father from behind and said, "Father, my dear father!"

お父さんは驚いて、顔を青くして震えながら息子の腕の中に倒れ込みました。
おとうさんはおどろいて、かおをあおくしてふるえながらむすこのうでのなかへたおれこみました。
His father was surprised, his face turned pale, and he fell into his son's arms trembling.

「お父さん、具合が悪いのですか？」とエドモンは心配して聞きました。
「おとうさん、ぐあいがわるいのですか？」とエドモンはしんぱいしてききました。
“Father, are you feeling unwell?” Edmond asked worriedly.

「違うんだ、エドモン」とお父さんは言いました。「君に会えて、あまりに嬉しくて、びっくりして、気を失いそうだ。」
「ちがうんだ、エドモン」とおとうさんはいいました。「きみにあえて、あまりにうれしくて、びっくりして、きをうしないそうだ。」
“No, Edmond,” his father said. “I’m so happy and surprised to see you, I feel like I’m going to faint.”

「そんなこと言わないで！本当に僕だよ！驚かせたかったんだ。今は一緒に喜ぼう！」とエドモンは笑顔で言いました。
「そんなこといわないで！ほんとうにぼくだよ！おどろかせたかったんだ。いまは一緒に喜ぼう！」とエドモンはえがおでいいました。
"Don't say that! It's really me! I wanted to surprise you. Let's rejoice together now!" Edmond said with a smile.

「そうだな。でも、何があって帰ってきたんだ？」
「そうだな。でも、なにがあってかえってきたんだ？」
"That's right. But what happened that made you come back?"

エドモンは、船長が亡くなって、船主のモレルのおかげで自分が船長になれるかもしれないと言いました。
エドモンは、せんちょうがなくなって、せんしゅのモレルのおかげでじぶんがせんちょうになれるかもしれないといいました。
Edmond said that the captain had died and thanks to the shipowner Morrel, he might become the captain.

「お父さん、想像してみて！二十歳で船長だよ！給料も良くて、利益の一部ももらえるんだ。すごいだろ？」
「おとうさん、そうぞうしてみて！はたちでせんちょうだよ！きゅうりょうもよくて、りえきのいちぶももらえるんだ。すごいだろ？」
"Father, imagine! Captain at twenty! The salary is good, and I get a share of the profits too. Isn't that amazing?"

「本当に素晴らしいことだな、エドモン」とお父さんは言いました。
「ほんとうにすばらしいことだな、エドモン」とおとうさんはいいました。
"That's really wonderful, Edmond," his father said.

エドモンは、最初の給料でお父さんに小さな家と花のための庭を買ってあげると約束しました。
エドモンは、さいしょのきゅうりょうでおとうさんにちいさないえとはなのためのにわをかってあげるとやくそくしました。
Edmond promised to buy his father a small house and a garden for flowers with his first salary.

でも、お父さんがとても弱っていて、顔が青白いのに気づきました。
でも、おとうさんがとてもよわっていて、かおがあおじろいのにきづきました。
But he noticed that his father was very weak and his face was pale.

「本当に大丈夫ですか、お父さん？」とエドモンは心配そうに言いました。
「ほんとうにだいじょうぶですか、おとうさん？」とエドモンはしんぱいそうにいいました。
"Are you really alright, father?" Edmond said worriedly.

「大丈夫だよ」とお父さんは言いましたが、その後椅子に崩れ落ちました。
「だいじょうぶだよ」とおとうさんはいいましたが、そのごいすにくずれおちました。
"I'm fine," his father said, but then collapsed into the chair.

「ワインを取ってきますね」とエドモンは急いで言いました。
「ワインをとってきますね」とエドモンはいそいでいいました。
"I'll get some wine," Edmond said hurriedly.

「ワインなんてないんだ」とお父さんは言いました。
「ワインなんてないんだ」とおとうさんはいいました。
"There's no wine," his father said.

「ワインがない？出発する前に200フラン渡したのに！」とエドモンは驚きました。
「ワインがない？しゅっぱつするまえににひゃくフランわたしたのに！」とエドモンはおどろきました。
"No wine? But I gave you 200 francs before I left!" Edmond exclaimed.

「うん、でもカドルスが君が借金しているって言ってきたんだ。払わないとモレルに言うって言うから…君に迷惑をかけたくなくて払ったんだ。」
「うん、でもカドルスがきみがしゃっきんしているっていってきたんだ。はらわないとモレルにいうっていうから…きみにめいわくをかけたくてはらったんだ。」
"Yes, but Cadrus told me you were in debt. He said he would tell Morrel if you didn't pay... I paid because I didn't want to trouble you."

「でも僕の借金は140フランだけだよ！」
「でもぼくのしゃっきんはひゃくよんじゅうフランだけだよ！」
"But my debt is only 140 francs!"

「残りで生活してたんだ」とお父さんは言いました。
「のこりでせいかつしてたんだ」とおとうさんはいいました。
"I lived on the rest," his father said.

「60フランで3ヶ月も生活してたのか？」とエドモンは悲しそうに聞きました。
「ろくじゅうフランでさんかげつもせいかつしてたのか？」とエドモンはかなしそうにききました。
"You lived for three months on 60 francs?" Edmond asked sadly.

「私はあまり必要ないんだ」とお父さんは言いました。
「わたしはあまりひつようないんだ」とおとうさんはいいました。
"I don't need much," his father said.

エドモンは涙を流しながらポケットからお金を取り出しました——金貨、銀貨、小銭。
エドモンはなみだをながしながらポケットからおかねをとりだしました——きんか、ぎんか、こぜに。
Edmond took money from his pocket, tears streaming down his face—gold coins, silver coins, and small change.

「これを取って、お父さん。食べ物を買って、ゆっくり過ごしてね。明日、もっと持ってくるよ！」
「これをとって、おとうさん。たべものをかって、ゆっくりすごしてね。あした、もっともってくるよ！」
"Take this, father. Buy food and take your time. I'll bring more tomorrow!"

お父さんは笑いましたが、少しずつ使うと言いました。
おとうさんはわらいましたが、すこしずつつかうといいました。
His father smiled, but said he would use it little by little.

「それから、お願いだから使用人を雇って。もう一人でいてほしくないんだ」とエドモンは言いました。
「それから、おねがいだからしようにんをやとって。もうひとりでいてほしくないんだ」とエドモンはいいました。
"And please, hire a servant. I don't want you to be alone anymore," Edmond said.

その時、ノックが聞こえました——隣人のカドルスが布を持ってきて、エドモンが帰ってきたことを聞いて訪ねてきました。
そのとき、ノックがきこえました——りんじんのカドルスがぬのをもってきて、エドモンがかえってきたことをきいてたずねてきました。
At that moment, a knock was heard—their neighbor Cadrus came with cloth, having heard that Edmond had returned.

「エドモン！」とカドルスは笑顔で言いました。
「エドモン！」とカドルスはえがおでいいました。
"Edmond!" Cadrus said with a smile.

「はい、そして良い隣人を手伝う準備もできています」とエドモンは少し冷たく答えました。
「はい、そしてよいりんじんをてつだうじゅんびもできています」とエドモンはすこしつめたくこたえました。
"Yes, and I'm ready to help a good neighbor," Edmond replied a little coldly.

カドルスはテーブルにお金があるのを見て、エドモンがうまくいっていることを言いました。
カドルスはテーブルにおかねがあるのをみて、エドモンがうまくいっていることをいいました。
Cadrus saw the money on the table and said that Edmond was doing well.

エドモンはお金は父親のためだと説明し、カドルスが必要なら助けると言いました。
エドモンはおかねはちちおやのためだとせつめいし、カドルスがひつようならたすけるといいました。
Edmond explained that the money was for his father and said he would help Cadrus if he needed it.

「いや、私は大丈夫だ。でも君がうまくいっているのは嬉しいよ。ところで、モレルとの食事を断ったんだって？」
「いや、わたしはだいじょうぶだ。でもきみがうまくいっているのはうれしいよ。ところで、モレルとのしょくじをことわったんだって？」
"No, I'm fine. But I'm glad you're doing well. By the way, I heard you turned down dinner with Morrel?"

「はい、まず父に会いたかったんです」とエドモンは答えました。
「はい、まずちちにあいたかったんです」とエドモンはこたえました。
"Yes, I wanted to see my father first," Edmond replied.

カドルスは、船長になろうとしているのにモレルに断るのは良くないと言いましたが、エドモンはモレルの助けがあるからだいじょうぶだとかんがえていました。
カドルスは、せんちょうになろうとしているのにモレルにことわるのはよくないといいましたが、エドモンはモレルのたすけがあるからだいじょうぶだとかんがえていました。
Cadrus said it wasn't good to turn down Morrel when he was about to become captain, but Edmond thought it was alright because he had Morrel's help.

その後、カドルスはエドモンが恋している美しいメルセデスの話をしました。彼女に他の男も興味があると言いました。
そのご、カドルスはエドモンがこいしているうつくしいメルセデスの話をしました。かのじょにほかの男もきょうみがあるといいました。
Then Cadrus talked about the beautiful Mercedes, whom Edmond was in love with. He said other men were also interested in her.

エドモンは笑おうとしましたが、少し不安そうでした。
エドモンはわらおうとしましたが、すこしふあんそうでした。
Edmond tried to laugh, but looked a little uneasy.

「心配しないで。船長だろうがそうでなかろうが、彼女は僕を信じて待ってくれるよ。」とエドモンは言いました。
「しんぱいしないで。せんちょうだろうがそうでなかろうが、かのじょはぼくをしんじてまってくれるよ。」とエドモンはいいました。
"Don't worry. She will believe in me and wait for me, whether I'm a captain or not," Edmond said.

「それなら、いい知らせを伝えてきなよ」とカドルスは言いました。
「それなら、いいしらせをつたえてきなよ」とカドルスはいいました。
"Then go and tell her the good news," Cadrus said.

エドモンはお父さんを抱きしめて、メルセデスに会いに行きました。
エドモンはおとうさんをだきしめて、メルセデスにあいにいきました。
Edmond hugged his father and went to see Mercedes.

エドモンが出かけた後、カドルスも出て行き、ダングラールに会いました。
エドモンがでかけたあと、カドルスもでていき、ダングラールにあいました。
After Edmond left, Cadrus also went out and met Danglars.

「どうだった？」とダングラールは聞きました。
「どうだった？」とダングラールはききました。
"How was it?" Danglars asked.

「自信たっぷりで、もう自分が船長だと思っている」とカドルスは言いました。
「じしんたっぷりで、もうじぶんがせんちょうだとおもっている」とカドルスはいいました。
"He's full of confidence, already thinking he's the captain," Cadrus said.

「メルセデスのことは話したか？」
「メルセデスのことははなしたか？」
"Did you talk about Mercedes?"

「彼女には相変わらず夢中だ。でも、最近町でカタロニアの大きな男と一緒にいるのを見たんだ。ダンテスにとって問題が起きそうだ。」
「かのじょにはあいかわらずむちゅうだ。でも、さいきんまちでカタロニアのおおきなおとこといっしょにいるのをみたんだ。ダンテスにとってもんだいがおきそうだ。」
"He's still crazy about her. But I saw her with a big man from Catalonia in town recently. It looks like trouble for Dantes."

「見に行こう」とダングラールが言いました。「酒場で待とう。」
「みにいこう」とダングラールがいいました。「さかばでまとう。」
"Let's go see," Danglars said. "We'll wait at the tavern."

二人は春の木陰でワインを飲みながら、静かに計画を立てました。
ふたりははるのこかげでワインをのみながら、しずかにけいかくをたてました。
The two of them quietly made plans while drinking wine in the shade of a spring tree.