第1章　船が帰る

1815年2月24日。
「ファラオン」という船がマルセイユに帰ってきました。
たくさんの人が港にいます。

エドモン・ダンテスという若い男が船に乗っています。
彼は真面目で、やさしくて、仕事が上手です。
船長のルクレールは、病気で死にました。
ダンテスが船を動かしました。

船の持ち主、モレルさんが来ました。
モレルさんは、船が無事でうれしいです。

モレル：「どうしたの？」
ダンテス：「船長は病気で死にました。」
モレル：「荷物は？」
ダンテス：「全部無事にあります。」

ダングラールという男は、ダンテスにやきもちをやいています。
ダングラールはモレルさんに言います。
「ダンテスはエルバ島に行きました。理由がありません。」

でも、ダンテスは言います。
ダンテス：「船長が言いました。手紙を渡すために行きました。ナポレオンも見ました。」

モレルさんはおどろきますが、ダンテスを信じます。

モレル：「分かりました。気をつけてください。大変なことになるかもしれません。」

モレルさんは、ダンテスをほめます。
モレルさんは、ダンテスを新しい船長にしたいと思います。

ダンテス：「本当ですか？ぼくが船長に？」
モレル：「はい、がんばってください。」

ダンテスはとてもうれしいです。
ダンテスは、お父さんとマルセデスに会いに行きます。

モレル：「マルセデスさんは、きれいな人ですね。」
ダンテス（笑顔で）：「はい。彼女はぼくの婚約者です。」

ダンテスは船から降りて、家に行きます。
モレルさんは見ています。
ダングラールも見ています。
でも、ダングラールは、ダンテスをやきもちをやいて見ています。

