第1章　船が帰る

1815年2月24日。
せんはっぴゃくじゅうごねん　にがつにじゅうよっか。
February 24, 1815.

「ファラオン」という船がマルセイユに帰ってきました。
「ファラオン」というふねがマルセイユにかえってきました。
The ship called "Pharaon" returned to Marseille.

たくさんの人が港にいます。
たくさんのひとがみなとにいます。
Many people are at the harbor.

エドモン・ダンテスという若い男が船に乗っています。
エドモン・ダンテスというわかいおとこがふねにのっています。
A young man named Edmond Dantes is on the ship.

彼は真面目で、やさしくて、仕事が上手です。
かれはまじめで、やさしくて、しごとがじょうずです。
He is serious, kind, and good at his job.

船長のルクレールは、病気で死にました。
せんちょうのルクレールは、びょうきでしにました。
The captain, Leclere, died of illness.

ダンテスが船を動かしました。
ダンテスがふねをうごかしました。
Dantes steered the ship.

船の持ち主、モレルさんが来ました。
ふねのもちぬし、モレルさんがきました。
The ship's owner, Monsieur Morrel, came.

モレルさんは、船が無事でうれしいです。
モレルさんは、ふねがぶじでうれしいです。
Monsieur Morrel is happy that the ship is safe.

モレル：「どうしたの？」
モレル：「どうしたの？」
Morrel: "What happened?"

ダンテス：「船長は病気で死にました。」
ダンテス：「せんちょうはびょうきでしにました。」
Dantes: "The captain died of illness."

モレル：「荷物は？」
モレル：「にもつは？」
Morrel: "The cargo?"

ダンテス：「全部無事にあります。」
ダンテス：「ぜんぶぶじにあります。」
Dantes: "Everything is safe."

ダングラールという男は、ダンテスにやきもちをやいています。
ダングラールというおとこは、ダンテスにやきもちをやいています。
A man named Danglars is jealous of Dantes.

ダングラールはモレルさんに言います。
ダングラールはモレルさんにいいます。
Danglars says to Monsieur Morrel.

「ダンテスはエルバ島に行きました。理由がありません。」
「ダンテスはエルバとうにいきました。りゆうがありません。」
"Dantes went to Elba Island. There's no reason."

でも、ダンテスは言います。
でも、ダンテスはいいます。
But Dantes says.

ダンテス：「船長が言いました。手紙を渡すために行きました。ナポレオンも見ました。」
ダンテス：「せんちょうがいいました。てがみをわたすためにいきました。ナポレオンもみました。」
Dantes: "The captain said so. I went to deliver a letter. I even saw Napoleon."

モレルさんはおどろきますが、ダンテスを信じます。
モレルさんはおどろきますが、ダンテスをしんじます。
Monsieur Morrel is surprised, but believes Dantes.

モレル：「分かりました。気をつけてください。大変なことになるかもしれません。」
モレル：「わかりました。きをつけてください。たいへんなことになるかもしれません。」
Morrel: "I understand. Please be careful. It could become a big problem."

モレルさんは、ダンテスをほめます。
モレルさんは、ダンテスをほめます。
Monsieur Morrel praises Dantes.

モレルさんは、ダンテスを新しい船長にしたいと思います。
モレルさんは、ダンテスをあたらしいせんちょうにしたいとおもいます。
Monsieur Morrel wants to make Dantes the new captain.

ダンテス：「本当ですか？ぼくが船長に？」
ダンテス：「ほんとうですか？ぼくがせんちょうに？」
Dantes: "Really? Me, the captain?"

モレル：「はい、がんばってください。」
モレル：「はい、がんばってください。」
Morrel: "Yes, do your best."

ダンテスはとてもうれしいです。
ダンテスはとてもうれしいです。
Dantes is very happy.

ダンテスは、お父さんとマルセデスに会いに行きます。
ダンテスは、おとうさんとマルセデスにあいにいきます。
Dantes goes to see his father and Mercedes.

モレル：「マルセデスさんは、きれいな人ですね。」
モレル：「マルセデスさんは、きれいなひとですね。」
Morrel: "Mercedes is a beautiful person, isn't she?"

ダンテス（笑顔で）：「はい。彼女はぼくの婚約者です。」
ダンテス（えがおで）：「はい。かのじょはぼくのこんやくしゃです。」
Dantes (smiling): "Yes. She is my fiancée."

ダンテスは船から降りて、家に行きます。
ダンテスはふねからおりて、いえにいきます。
Dantes gets off the ship and goes home.

モレルさんは見ています。
モレルさんはみています。
Monsieur Morrel is watching.

ダングラールも見ています。
ダングラールもみています。
Danglars is also watching.

でも、ダングラールは、ダンテスをやきもちをやいて見ています。
でも、ダングラールは、ダンテスをやきもちをやいてみています。
But Danglars is watching Dantes with jealousy.